Soporte al administrador. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
AMOR Y CORONA
ADAPTADA DE LA NOVELA "MI REINA"
DE XIE LOUNAN
EPISODIO 5
¡Larga vida a Su Majestad!
¡Bendiciones sobre Su Majestad!
Padre.
La dignidad imperial debe ser defendida.
Los rituales no pueden descuidarse.
Señor, no es necesaria tanta formalidad.
Padre,
No estoy acostumbrado a que me hagas esa reverencia .
Así que mejor no.
Con el tiempo te acostumbrarás.
Señor,
¿Está Luo Xianxue en la residencia?
Sí, lo es. ¿Deseas verlo?
La emperatriz ha estado
preocupada por sus heridas.
Mi querida, ¿verdad?
¿Y si lo es?
¿Me permitirías siquiera visitarlo?
Como desées.
Su Majestad,
Ha sido malcriada desde niña.
Pido perdón a Su Majestad.
He oído que eres un experto en la preparación del té.
Me pregunto
si tendré el honor de probarlo.
Luo.
Saludos, Majestad.
¿Me estás culpando?
Por supuesto que no.
Ahora, eres la Emperatriz.
Es justo que me incline ante ti.
Elevar.
Su Majestad,
Es solo un rasguño, no vale la pena preocuparse.
Si todavía me ves como tu hermanita,
Deja de llamarme "Su Majestad".
Si alguien tiene la culpa,
Soy yo.
Majestad, no se culpe.
Vuestro compromiso se había concertado hacía mucho tiempo.
Nunca podríais contradecirlo.
¡Él es el culpable!
Él mató a mi amo.
Pero sea como sea,
Ahora eres la Emperatriz.
¿Qué te hizo exactamente?
Antes,
No sabía cuál era mi lugar.
Pero ahora,
Lo he meditado bien.
Sé lo que debo hacer por el bien de todos.
Nuestro padre envejece cada día más.
No soporta los cambios drásticos.
Ya que eres la Emperatriz,
Deberías considerar
cómo aliviar sus cargas.
¿Aliviar las cargas del padre?
Sí. La emperatriz viuda Liu y su padre
llevan mucho tiempo enfrentados.
Solo cumpliendo con tu deber como Emperatriz
¿De verdad puedes aliviar sus cargas?
¿Cómo se supone que debo hacer eso?
Lo veo todos los días,
Pienso en mi amo,
pienso en tu mano,
y podría matarlo de un solo golpe.
Aunque no pienses en tu padre,
piensa en ti mismo.
La emperatriz viuda Liu
posee el Sello del Fénix.
Ella gobierna el palacio interior.
Sin el favor de Su Majestad,
sin su apoyo,
¿Cómo sobrevivirás al palacio interior?
¡Hablo desde el corazón!
No te preocupes.
Yo me cuidaré en el palacio.
Su Majestad…
Rumores de que el
Emperador y la Emperatriz están enfrentados
Están por todas partes.
La emperatriz viuda
seguramente lo usará para intimidarte.
Debes confiar en Su Majestad
y asegurarte el Sello del Fénix.
Entonces nuestro padre podrá estar tranquilo.
¡Piénselo dos veces, Majestad!
Luo,
¿Puedo pedirte un favor?
Majestad, solo tiene que decirlo.
Quiero configurar
Una tablilla espiritual para mi maestro.
Sabía que Su Majestad desearía esto.
Ya he buscado un mausoleo adecuado.
Está bien.
Gracias por ocuparte de ello.
Cangcang, cuídate.
Hace dos días conseguí
té Wuyi Queshe.
Aquí tiene. Pruébelo, Majestad.
Una fragancia delicada
con un final dulce y persistente.
Té fino.
Hoy, Su Majestad
acompañó a la Emperatriz a su hogar.
y ahora comparte el té conmigo.
Este anciano ministro está verdaderamente satisfecho.
Señor, ¿sabe usted?
sobre la secta herética
en el mundo marcial,
¿La Secta Lingbi?
Respaldado por alguien en el tribunal,
Asesinan a los poderosos
y eliminan a sus rivales.
Estoy mal informado
y nunca he oído hablar de ello.
Tengo pruebas
de que Li Lu es su líder secreto.
lo cual hace
Tus vínculos con la secta Lingbi
son difíciles de explicar.
Realmente desconocía la identidad de Li Lu.
solo que era un maestro marcial.
quien salvó a Cangcang
y le enseñó a usar la espada.
Nada más.
Nada más…
Entonces dime,
¿Por qué le corté el dedo a Luo Xianxue?
No crees
que fue solo por celos, ¿verdad?
El cuidado de Su Majestad por la Emperatriz
Es realmente laborioso.
Estoy profundamente agradecido.
Todos somos familia. No hace falta dar las gracias.
Por cierto, en unos días,
El Ministerio de Personal
propondrá un sistema de recomendación de talento.
Lo considero viable
y tengo la intención de implementarlo.
¿Qué opina usted, señor?
Si beneficia al Gran Qi,
Por supuesto que sí.
Lo apoyo plenamente.
Cangcang creció lejos de la discordia.
Puro y bondadoso de corazón.
Así que ama y odia con todo su ser,
y desprecia el mal como su enemigo.
Lleva doce años siendo obstinada.
pero ahora es la Emperatriz.
Ya es hora de que madure.
¿Has dicho lo que había que decir?
Sí.
Tal como me indicaste,
le conté todo a la joven.
Pero padre,
lo sabes perfectamente.
Ella aún guarda resentimiento hacia Su Majestad
por la muerte de Li Lu.
Pedirle que interceda por él
en un momento como este, ¿no será...
xianxue,
¿Sigues pensando
que no debería haber hecho esto?
Soy el padre de Cangcang,
Y lo que hago
es, sin duda, por su propio bien.
Su Majestad nació con un veneno frío.
Ni siquiera los
médicos imperiales pueden tratarlo.
¿Y si él…?
Si Cangcang da a luz a un príncipe pronto,
Entonces sí que tendrá un verdadero respaldo.
en el palacio interior.
xianxue,
Este es el camino que debe tomar.
Todo lo que podemos hacer
es allanarle el camino,
así que camina con más paso firme
y va más allá.
Comprendido.
Mi señora me pidió que buscara
un mausoleo para honrar a Li Lu.
Prométeselo.
Pero
No se lo digas.
que Li Lu era el Rey Fantasma.
Pero no creo
Lo dejará pasar fácilmente.
Intenta convencerla de que baje la voz.
Cangcang es de buen corazón.
Ella siempre pondrá a la familia Ling en primer lugar.
Después de todo,
Tenemos que seguir adelante.
MAUSOLEO DE YONGKANG,
3 LI AL NORTE DE LA CAPITAL
SALA WUYING
Su Majestad.
La emperatriz recibió una nota por paloma mensajera.
y se escabulló del palacio.
¿De verdad no la vas a detener?
Ella volverá.
Mantenme informado de cada uno de sus movimientos.
También,
No la alertes.
Comprendido.
Maestro.
Soy desleal.
No puedo presentar mis respetos
en tu tumba en persona.
Solo puedo
Aquí te prepararé una tablilla espiritual.
TABLA ESPIRITUAL DEL DIFUNTO LI LU
Que esto consuele tu espíritu en el cielo.
También te traje vino.
Aunque
El vino de la capital es un poco ligero.
Y no estoy seguro de que te guste.
Aún,
Es suave y persistente.
Por favor, inténtalo.
TABLA ESPIRITUAL DEL DIFUNTO LI LU
Déjalo ir, rápido.
Tal vez Su Majestad tenga sus razones.
¿Razones?
¿Qué razón justifica
matar a un hombre que se mantenía al margen?
¿Y no hizo más que el bien?
Desde pequeño, he recorrido el mundo de las artes marciales con mi Maestro.
Su habilidad era inigualable.
casi sin rival.
Sin embargo, era humilde con todos
y siempre hacía el bien.
Su único deseo
mi deseo era crecer sana y feliz.
¡Amo, quiero esas flores!
De acuerdo. Yo los elegiré por ti.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué crees que estás haciendo?
Gracias. Gracias.
Disculpe las molestias.
¡Maestro, usted es increíble!
No lo entiendo.
¿Qué razón podría justificarlo?
matar a un hombre tan bien,
¿Una de la que nunca habló?
Cangcang, los muertos no pueden regresar.
-Mira más allá.
-Detente.
Muéstrame tu mano.
Luo,
tú y papá
son mi familia más cercana en este mundo.
Tienes razón.
Puesto que ahora soy la Emperatriz,
Debería usar esa posición.
vivir bien en el palacio.
Así podré mantener
a salvo a toda la familia Ling.
Cangcang, ¡finalmente lo has descubierto!
Sí.
Tengo.
Hasta que no sepa la verdad,
Cumpliré con mi deber como Emperatriz.
Cangcang,
-¿Aún debes encontrar la verdad?
-Correcto.
La bondad del Maestro hacia mí es profunda.
¿Cómo podría permitir que su muerte fuera en vano?
Pero incluso si descubres la verdad,
¿y después?
Entonces saldaré todas mis rencillas.
y cada queja.
Le pondré fin a todo esto.
El mundo seguirá estando completamente abierto.
TABLA ESPIRITUAL DEL DIFUNTO LI LU
—Majestad.
—¿Ha regresado la Emperatriz?
Ella tiene.
Ella y Luo Xianxue visitaron un mausoleo.
y colocó una tablilla espiritual para Li Lu.
Acaba de regresar a Linghe Hall.
Está de buen humor.
¿En serio? Bien.
Majestad,
¿por qué no le dice la verdad a Su Majestad?
Que me odie
es mejor que dejar que lo aprenda.
y sufrir y afligirse.
Además, el asunto no ha terminado.
—No quiero que se vea involucrada.
—Entendido.
¿Cómo se
está gestionando el asunto en el sur de Chu?
Descansa tranquilo.
Song Lanxi ha estado de acuerdo.
Puede partir hacia la capital en cualquier momento.
Bien.
Estamos implementando el
sistema de recomendación de talento.
Asegúrate de que nada salga mal.
Asegúrese de que este grupo piloto de candidatos,
especialmente Song Lanxi,
Llega sano y salvo a la capital.
Comprendido.
SALÓN LINGHE
Bendiciones sobre Su Majestad.
¿Por qué hace tanto frío aquí?
El mayordomo eunuco dice que
en nuestro salón faltan asistentes.
Y como Su Majestad no viene,
no conseguimos mucho carbón.
¿Es eso así?
¿Cuánto tiempo llevo ya en el palacio?
Hoy se cumplen siete días.
Sigue peinando.
Con un poco de
cuidado personal, Su Majestad es inigualable.
¡ Su Majestad quedará
prendado de ti cuando te vea!
No vamos a ver a Su Majestad.
¿Entonces a quién vamos a visitar?
Vamos a ver a la Emperatriz Viuda
y a reclamar lo que es nuestro.
¿Te refieres al Sello del Fénix?
Si sigues por este camino, puede ser arriesgado…
Iremos de todas formas.
Vamos.
Su Majestad.
Tía Chan.
La emperatriz viuda está durmiendo la siesta.
Nadie puede entrar ni molestarla.
Tía Chan, he oído que a mamá le encanta el queso.
Así que le pregunté a mi hermano
para traerle un queso fino de Xijiang
para que lo disfrute.
Fue enviado en una
carrera de ochocientos li hacia la Capital.
El sabor cambiará con el tiempo.
Por favor, anúncienme.
Su Majestad es considerado.
Sin embargo, la emperatriz viuda
Siente que ha subido de peso últimamente.
y está siguiendo un régimen de ayuno.
Así que me temo
que no probará este queso.
Veo.
Qué lástima.
Entonces, ¿quizás
te lo presente yo?
Xiaoshan, llévaselo a la tía Chan.
Comprendido.
La emperatriz viuda está durmiendo la siesta.
Nadie puede entrar ni molestarla.
Está bien. Esperaremos un poco más.
Cuando la emperatriz viuda despierte,
entraremos entonces.
Entonces, por favor, espere, Majestad.
Entraré y la atenderé.
Sostener.
Ya que vas a servir,
Como su nuera,
también debería servir a mi madre.
para mostrar mi respeto filial.
El comportamiento de la emperatriz es impropio.
¿Cómo la están atendiendo?
¡Llévenselo! ¡
Aplíquenles el castigo de la flexión forzada!
¡Durante cuatro horas!
¿Te atreves a golpearme?
Hablé amablemente
Sin embargo, abusaste de tu poder
y actuaste con prepotencia.
¿Acaso no tengo derecho a disciplinarte?
¡Guardias! ¡Llévensela!
¡Comprendido!
Majestad, a este ritmo…
Sin prisa.
Su Majestad.
La emperatriz viuda le invita.
Entonces, por ahora te dejaré en paz.
Saludos, mamá.
Incluso golpeaste a mi asistente.
Todo un despliegue de poder.
¡Madre, me han hecho daño!
Hoy he venido a traeros queso.
Pero para mi sorpresa,
La tía Chan dijo que habías engordado.
y debe ayunar unos
días antes de ver a nadie.
¡Majestad, no haga caso a este mentiroso!
¿Cuándo dije yo eso?
Madre, ¿oíste eso?
La tía Chan me llama mentirosa.
Tía Chan,
Has servido a Madre durante años.
Te respeto.
Pero después de todo,
soy la Emperatriz del Gran Qi.
Por muy joven que sea,
no deberías llamarme mentirosa.
¡Majestad, he sido víctima de una injusticia!
¡Juzgue con claridad!
Dado que la tía Chan se equivocó al hablar,
Deberían abofetearla.
¡Atención! ¡Sáquenla a rastras!
Gracias por su
justo juicio, Majestad.
¿Estás satisfecho ahora?
Eres justo en el premio y el castigo.
Aprendo la lección.
Gracias, mamá.
He gobernado el palacio interior durante décadas.
No debes ser blando de corazón,
o esos desgraciados te pisotearán.
¿No estás de acuerdo?
Tienes toda la razón.
Madre,
es un trabajo duro administrar el harén.
Por eso me gustaría compartir la carga.
La gestión del palacio interior
es deber de la Emperatriz.
mío para cumplir.
—¿Por qué no me concedes el Sello del Fénix…?
—Tú…
¿Ha estado siete días en el palacio?
Sí.
Por derecho propio,
debería entregarte el Sello del Fénix.
Pero su conducta deja mucho que desear.
¿Cómo puedes gobernar el palacio interior?
¿Qué quieres decir con eso, mamá?
¿En qué casos he fallado en mis deberes?
Oigo
Su Majestad aún
no se ha alojado en Linghe Hall.
Como esposa del Emperador,
No has cumplido con tu deber como esposa.
Ese es el fallo más grave.
El deber principal de una emperatriz
es extender la línea real
y continuar con los herederos.
Ser la madre del reino,
Ante todo, sé madre.
Si no tienes un hijo o hija legítimo/a,
tu trono
será difícil de sostener.
Me temo que tu mente está en otra parte.
Por ahora,
Yo cargaré con estas cargas.
En cuanto al sello del Fénix,
Te lo guardaré.
Cuando hayas cumplido con los deberes de una emperatriz,
Te lo entregaré.
Estoy un poco cansado.
Puedes retirarte.
Comprendido.
Me retiro.
Yo también oigo
El Emperador estaba justo afuera
Sin embargo, no intercediste por ti.
Como alguien que ya lo ha vivido,
permítanme aconsejarles:
Reflexiona sobre ti mismo
y recupera su favor.
Sigo sin poder superarlo.
¡Cuidado con tus palabras, Majestad!
—Majestad.
—¿Cómo está la Emperatriz?
Desde mi regreso, todo ha vuelto a la normalidad.
No mostró ninguna otra reacción fuerte.
solo que
sacó una horquilla con forma de flor de peral.
Mañana vamos a visitar al Maestro.
¿Por qué sigues despierto tan tarde?
Cangcang,
Tengo un regalo para ti.
¿Qué es?
¡Qué bonita horquilla!
Mi casa tiene un huerto de perales,
plantado por mis padres.
Cuando las flores están en plena floración,
Te llevaré allí, ¿de acuerdo?
Eso depende del permiso de mi amo.
¿Y si dice que no?
Entonces no iremos.
En fin, póntelo.
¿Se ve bien?
Sí, lo hace.
¿Han florecido los perales
del Jardín Qinyuan?
Han brotado pero aún no se han abierto.
Quiero ver un mar de
flores blancas como la nieve.
Hongqing, encárgate de ello.
Comprendido.
—Pon eso allí.
—Sí, señor.
Coloca este aquí.
Déjelo aquí.
Aviva el fuego aún más.
Ustedes dos, traigan algunos braseros más.
¡Sí, señor!
Comandante Li.
Eunuco Feng.
¿Por qué hay tantos braseros
en todo el jardín?
Eres
¿ Construir un invernadero cálido
para forzar una floración temprana?
Blanco como la nieve.
¡Majestad, mire!
Todas las flores del peral están abiertas.
No te mentí.
Ellos son.
Ninguno estaba abierto hace unos días.
Y hoy todo el jardín está en flor.
¿Te gusta?
¿Debo cortar dos ramitas para un jarrón?
¡Aquí viene Su Majestad!
Si no consigo obtener el Sello Phoenix,
No importa descubrir la muerte del Maestro,
No sobreviviría ni un día en el harén.
Saludos, Majestad.
¿Te gusta este jardín de flores de peral?
Sí.
Al verlos por primera vez,
pensé en Su Majestad.
Tenía la intención de mandarte a buscar.
Pero llegaste enseguida.
¿Estás aquí para admirarlos también?
¿Ya te has decidido?
Sí. Ahora mismo,
Ya he tomado una decisión.
Somos marido y mujer.
No debería guardarte rencor.
Su Majestad,
en Linghe Hall,
Las noches son gélidas.
¿Me harás compañía esta noche?
¿Desde cuándo?
¿Me convertí en un instrumento con el que podías jugar?
Su Majestad,
Este es un nuevo medicamento
del Preceptor Imperial.
para tratar tu resfriado.
¿Qué es lo que has pintado, Majestad?
Nada, solo unas pocas caricias casuales.
Me han dicho que estuviste todo el día mirando flores de peral.
Esta primavera es fría.
Su aroma puede afectar al cuerpo.
Cuidado con un posible episodio de sibilancias.
Lo sucesivo,
Es mejor evitar Qinyuan.
Nací con la enfermedad del resfriado.
¿Qué tiene que ver con las flores del peral?
No soy tan delicada.
Buen punto.
La reforma que buscas
sacudirá los intereses de los nobles.
Tengo miedo
La Gran Tutora Ling no lo apoyará.
En el tribunal, solo el ministro Xing
puede contrarrestarlo.
Aunque pertenece al linaje de la emperatriz viuda,
Hay margen para ganárselo.
Oigo
El ministro Xing tiene una hija a la que adora.
Si Su Majestad
la toma como consorte,
—Sin duda la atenderá.
—Señora…
Majestad, recuerde:
Te casaste con la Emperatriz
para contrarrestar al Gran Tutor Ling.
Ahora, para mantener el equilibrio,
llevándose a la hija del ministro Xing
es igualmente necesario.
Mi harén no requiere ninguna preocupación por tu parte.
Me extralimité.
Como Preceptor Imperial,
no debería usted inmiscuirse en tales asuntos.
Majestad,
la Emperatriz puede que no sea su enemiga,
pero ella no puede ser tu punto débil.
Majestad, es tarde.
Dejemos de esperar.
¿Qué crees que
está haciendo Su Majestad ahora?
Pregunté por ahí.
Su Majestad
ha estado leyendo obituarios en el Salón Wuying.
y no fue a ningún otro sitio.
Basta. Vamos a descansar.
Comprendido.
Esperemos un poco más.
Ahora mismo,
Ya he tomado una decisión.
Somos marido y mujer.
No debería guardarte rencor.
En Linghe Hall,
Las noches son gélidas.
¿Me harás compañía esta noche?
Majestad, su salud es lo primero.
¿Nos jubilamos?
No hay necesidad.
Su Majestad,
Estás sosteniendo el monumento al revés.
¿Ninguno de ustedes
apoya el sistema de recomendación de talento?
Si tienes algo que decir, dilo libremente.
El nuevo sistema tiene sentido.
pero será difícil de llevar a cabo.
Con el Gran Tutor en silencio,
No nos atrevemos a decir mucho.
—Sí.
—Exactamente.
Razonable.
Su Majestad,
El sistema selecciona
talentos más allá de las antiguas reglas.
Pero los estudiosos varían según la región.
Llevarlos a juicio precipitadamente
podría ser imprudente.
El Gran Tutor nunca lo había propuesto antes.
Lo mejor es ver cuál es su postura ahora.
Eso es sensato.
No es así. Un asunto de esta magnitud
No se puede decidir en un momento.
Por cierto, en unos días,
El Ministerio de Personal
propondrá un sistema de recomendación de talento.
Lo considero viable
y tengo la intención de implementarlo.
¿Qué dice usted, señor?
Si beneficia al Gran Qi,
Por supuesto que sí.
Lo apoyo plenamente.
Su Majestad,
Nadie en el tribunal apoya el sistema.
¿Y ahora qué?
Ya me esperaba la reacción de hoy.
y tener un plan.
—Espere por ahora.
—Entendido.
Ahora es el momento de ir al Palacio de Nanrong.
Tráeme mi medicina.
Comprendido.
Su Majestad,
La emperatriz esperó toda la noche.
y me quedé dormido.
-Wufu.
-Aquí.
Encuentra una manera
para alejar a los espías de su bando.
Comprendido.
Señora,
¿Están listos los elixires?
Comandante Li,
¿por qué está usted aquí solo hoy?
¿Acaso Su Majestad no
pasa siempre por aquí después de los tribunales?
Hoy fue al salón Linghe.
A este lote se le han añadido nuevas hierbas.
Cuando Su Majestad lo tome,
Debo estar presente
para tomarle el pulso y observar.
Esta vez,
Permítanme que se lo entregue.
Por favor, no me pongas en un aprieto.
¡Xiaoyue! ¡Xiaoyue!
Silencio.
Su Majestad estuvo despierta toda la noche
y acaba de quedarse dormida.
Xiaoyue, el eunuco Yang de la
Casa pregunta por ti.
¿A mí?
Sí, adelante. Están esperando.
—Xiaoshan, vuelvo enseguida.
—De acuerdo.
Su Majestad dijo que no vendría.
¿Por qué perder el sueño esperando?
¿Qué sentido tiene?
¡Perdóneme, Majestad!
Cangcang,
Lo siento mucho.
Pero si supieras la verdad,
¿Cómo te enfrentarías a tu amo?
¿Y cómo pudiste soportarlo?
¡Su Majestad!
Por fin llegaste.
Simplemente pasaba por allí y echaba un vistazo.
No esperaba
que estuvieras durmiendo a plena luz del día.
¿Qué conducta es esa?
Ya que estás aquí,
quédate y hazme compañía.
Todavía tengo asuntos pendientes.
Si quieres dormir, entonces duerme.
¿Me odias tanto?
¿Ni siquiera me dedicarás una mirada?
¿Por qué quieres que me quede?
¿Recuerdas esta horquilla con forma de flor de peral?
Si no te gusta, tíralo.
¡Me gusta! Póntelo.
Si no,
Comparte una copa conmigo. Solo una taza.
Después de esta copa, volvemos a ser como antes.
¿Está bien?